[Música]
Bienvenidos a otro episodio de Aquí
nadie entrena. En el episodio de hoy
vamos a ver cómo la subida de peso de
Renko parece que le ha salido bien.
Vemos que una bici china ha ganado el
Mundial Junior. Analizamos los retos que
propone Strava y qué dicen de las marcas
que lo patrocinan. Las series de
cadencia baja tienen algún sentido Eduos
contesta. Trek lanza un auténtico
Frankenstein de Gravel y vuestra sección
favorita, bici o cepo. Vamos con ello. Y
por favor, los que estáis escuchando, no
cuesta nada darle un like y suscribiros
que nos ayuda mucho. Vamos con ello.
Primer punto de la jornada, la subida de
pesado de Remco da sus frutos. Ya lo
dijimos en el último podcast, es que en
el mundial hemos clavado bastantes
cosas, ¿eh? Es para haberlo hecho así
como a futuro, en plan, bueno, a sí, a
futuro, intentando adivinar, eh, ha
estado bastante bien, decir. O sea,
también te digo que tú teníamos dudas,
teníamos dudas, al menos de Reno, lo que
es en la parte de mundial, 5,000 m, esa
subida de peso, la peña, además comentó
mucho.
Total, estaba claro que la crono como
que tenía sentido, se le veía pitbull y
se le veía consentido, pero el otro
había más dudas. O sea, yo he visto mazo
comentarios de eh uf, a ver luego qué
tal sube, a ver que son 5000 metro, no
sé qué,
pero es que es, o sea, si no fuese
porque es medio, no sé cómo no faltarle
el respeto,
eh, sería la [ __ ]
Es muy chulo. Es muy chulo el tío.
¿Qué opinamos de
el tema del sigin, tío? Yo te quería
preguntar a ti. O sea, es él dijo en una
entrevista después, eh, el sillin se me
había bajado un poco
y por eso se me estaban eh montando los
gemelos o los isquios.
CL. Es que pasó dos cosas, o sea, en la
primera bici creo que se le bajó la
punta,
¿vale?
Y por eso le estaba dando golpes.
Ah, okay.
Le cambiaron. Esto igual no es así, pero
vamos, me juraría que es así. Le
cambiaron una vez de bici y en la bici
de repuesto dijo que tenía el sillín más
bajo
y por eso le estaban dando calambres.
Entonces, por eso paró y volvó y volvió
a cambiar de bici.
No sé, tío. A mí me suena a la mítica de
voy reventado y me suena algo en la bici
y tiro de excusa.
Es una arrencada de esas de
Es una arrencada total, total, total. A
ver, es que es, o sea, tú viste la
carrera, viste cuando Arranco puede
gachar, o sea, Renko se quedó
como si fuese un seto. O sea, que a mí
me sorprendió, o sea, me sorprendió cómo
se quedó para luego,
para cómo luego cómo andó después,
como ya no tiene mucho sentido. Y el
mecánico dijo, no sé si lo has visto,
que puso en declaración, dijo en
declaraciones, la bici de Renko estaba
bien.
Estaba bien
eso dijo Reno, que lo había, o sea, dijo
el mecánico que lo habían medido varias
veces y que estaba bien.
Hostias,
a ver, a mí me parece un fallo que no
tiene un mecánico de ese nivel, o sea,
que de repente el sí no esté exacto,
¿eh? Y y si eres, o sea, a ver, yo
entiendo que hay mucha gente que es
super tiquis miikis con unos milímetros,
pero tío, o sea, no, o sea, a no ser que
est baja 1 cm, 1 cm y medio, lo cual
dudo que fallasen, como tú dices, en
medir 1 cm y5
2 3 mm, tío, es una badana a otra. Es
flexionar un poquito más el tobillo,
¿sabes?
Ya
no sé, yo veo un poco ahí que le
fallaron las patas.
Yo creo que este tío tiene como temas
mentales, tío.
Yo creo que
Pero pero no sé, me parece exagerado, o
sea, no sé. ¿Tú tú crees que si no
hubiese tenido este hipotético fallo del
sigin podría haber llegado al final con
Pogy?
Buah, es que no sé,
muy difícil de contestarlo.
Ojalá que sí, ¿no? Pero pero es, o sea,
tío, es que yo es que le veo, además, tú
viste luego cuando iba persiguiendo que
es un tío que que va por aplastamiento,
tío.
Rollo pitbull, tío. Lo que es que va y
va a gas, entonces no entiendo cómo te
bajas de la bici dos veces y aún así
llegas a meta un minuto y medio.
Es que se bajó cuando estaba ya eh
Pogacher escapado.
Sí, sí, sí. Es que es acojonante. No sé,
yo le veo bajarse. Yo cuando le vi ahí y
esperando la bici, que tardó un montón
en [ __ ] la bici.
Absurdo, tío. No sé.
Sí, todo muy raro.
Y ahora en ahora en el campeonato de
Europa son puertos como más largos, ¿no?
Eh, no he visto nada del recorrido.
No, yo tampoco,
así que no sé.
Bueno, pues veremos qué pasa. Este fin
de semana también van todos los capos.
Top.
Venga, podemos hacer otra vez apuestas
porque
es que no he visto el recorrido, o sea,
que no lo sé.
No hemos visto recorrido, pero la otra
vez acertaste. Además, con una cosa que
tienes por aquí puesta que mira, podemos
introducir.
El dato de Ben Hilly, que muchos me lo
habéis dicho en comentarios. Yo os lo
agradezco. Sí, me la saqué. Me la saqué
del toro fue el que nos falló un pelín
ahí.
Del toro nos falló un pelín, pero bueno,
es que se calentó, yo creo, ¿sabes? Eh,
y luego Juan Ayuso, que tú me dijiste
tal, a ver, petó, pero es verdad que él
mismo dijo en unas declaraciones como me
van mejor las los esfuerzos más largos,
como el primero, el primer la primera
subida al Monte Kigali este
eh y el campeonato de Europa, por lo
visto son esfuerzos más largos, o sea,
que en teoría yo creo que le podría ir
guay, pero no me atrevo a dar
predicciones. Y volviendo a Renco tío ha
vuelto a ganar también el campeonat
campeonato Europa. O sea, exagerado. O
sea, ha ganado eh Juegos Olímpicos,
campeonato de Bélgica, campeonato del
mundo, campeonato de Europa y crono, o
sea, mejor contra elogista de a día de
hoy.
Sí, sí, sí, sí. Con mucha diferencia.
Eso es por la musculatura, chavales.
Cogerí
y ya hemos visto que no lastra, ¿eh? Que
no lastra subiendo.
No, no acojo, es que es muy fuerte.
Bueno,
aquí si quier meter un pequeño dato
técnico que no sé si lo comentamos al
principio, pero es
si tú tienes 5 W kil, si subes 1 kil de
peso y subes 5 W tu FTP, estás
manteniendo el watio kilo, ¿vale? Es
decir, que si Renko ha sido capaz de
[ __ ] yo que sé, 2 3 kg, pero ha
mejorado 10, bueno, él tendrá 7 W kilos,
¿sabes? Ha mejorado 14 21 W, le
compensa.
O sea, tú cre, o sea, es por kilo o 5 W.
Si quieres tener 5 W kil,
¿vale?
Si eres de 6 W kil a seis, luego a siete
y tal. Y pero para la gente que igual
nos está escuchando, que el cicloturista
medio tiene 4 W kil más o menos,
sí,
pues por cada kilo que cojas, si subes 4
W tu FTP, estás quedándote igual y si
subes más vatios, pues mejoras.
Curioso
dato ahí para que la gente no tenga
miedo a [ __ ] peso si sube vos eso es un
facto.
Eso es así. Claro.
O sea, quiero decir son matemáticas. Sí,
sí s sí, ¿no? Claro, lo que pasa que da
sensación de que es como más
No, pero fácil. Bien. Eh, otro punto en
cuanto al mundial es que yo, o sea, yo
quería sacar aquí el planteamiento de
qué significa esto para el mercado.
Estamos hablando de que el ganador, el
ganador,
espérate, tenemos antes una pregunta,
¿vale?
Contestamos primero la pregunta de que
me habías puesto por aquí. ¿Es posible
que te baje el siginn se te hinchen las
patas?
Claro, por lo de Renco.
Por lo de Renco,
sí.
A ver, aquí si nos ponemos igual, eh,
sí, quiero decir, me refiero, si tú
tienes el sigin más bajo, normalmente es
habitual que sientas que se te cargan
más los cuádriceps,
¿vale? Pero tanto como para que se le
sube, que es lo que él decía,
tanto para que den tirones, yo creo que
no. De hecho, es más fácil que te den
tirones si lo llevas alto normalmente
porque te te tira la zona los isquios y
los gemelos, que es donde normalmente
solemos tener calambres,
que si se te baja, que como mucho lo que
puedes notar es pues esto que has dicho,
que se te hinchen las patas, que notes
que estás más cansado,
¿vale?
Pero me parece raro que le que diisen
tirones. Sí, es lo de bajarse
simplemente para que la gente lo sepa,
si subesillín, dolores y molestias
atrás, si tienes siginn bajo, molestias
como la parte de adelante de las
piernas. Vale, sí, genáico.
Okay, Capito, pasamos siguiente. Ahora
sí. Okay, ahora sí. Pues básicamente un
chaval, Harry Hudson, ha ganado el
campeonato del mundo junior, eh, y lo ha
hecho con una bici 100% china. Eh,
acojonante me parece esto. Es decir, el
tío ha salido con una Quickpro, que
además hacemos un plag aquí a Daniel
Race, que él tiene un vídeo haciendo un
review de esta misma bici, ¿vale?
y la ha hecho con una bici QuickPro que
estamos enseñando en pantalla que tiene
eh ruedas CRW, otra marca directamente
de fábrica asiática. Bueno, fábrica
asiática son todas, pero de de marca
asiática. Eh, cuadro asiático, grupo El
Ultegra, ¿vale? ahí normal y discos
parece que Galfer, aunque no lo podemos
identificar muy bien y bueno, todo lo
demás asiático, o sea, me parece muy
heavy, eh, porque es como, o sea,
evidentemente eh no son las flechas, es
el indio, pero que a este nivel hm esté
ganando una bici de marca china me
parece como bastante significativo. A
ver, el tío no es cojo, le hemos visto
antes palmarés y el tío anda muchísimo,
probablemente andaría con cualquier bici
y no has dicho peso, pero la bici la
ponían como 6,8 6,83 límite.
O sea, claro, al final igual te da
igual, ¿sabes? Quiero decir, si mientras
no sé cómo sean los rodamientos de esas
ruedas, tú igual tienes un poco más de
experiencia de material chino, no las
conozco mucho. Como sea el pedalier, que
tampoco conozco mucho.
Todo, bueno, no lo he dicho, Bielas
Breay también una bomba. Claro.
Entonces, eh, a ver,
pues digamos que pone un poco en hacker
las grandes marcas, ¿no? Que
sí, o sea, a mí lo que me parece es en
plan, a ver, la bic es es un avión y eso
que esta, bueno, evidentemente dado el
recorrido de Kigali, esta es la
escaladora de la marca Quick Pro. A mí
la aero me gusta casi más, pero sí que
es hemos hecho unos pequeños cálculos
del precio aproximado, ¿vale? De lo que
tiene, de lo que costaría esta bici
comparado con otras. Voy a decir el
precio y ya terminamos con la publi de
esta de esta marca, ¿vale? Tenemos por
un lado las ruedas que son 1,700 eh
dólares, ¿vale? Bielas
son 1,000 € con el plato, eh con el
contando con el plato cuadro 1800
oa 1000 € cuestan esas velas para ser
chinas, me parecen caras, ¿no?
Cbre es que son la de Dios,
¿vale? O sea, es marca china, pero muy
reconocida.
No, no, sí, sí, muy top, muy top. Todo
esto es chino, pero como, o sea, bueno.
Sí, son son marcas buenas que funcionan
en el mercado local y que pues que ahora
están entrando en Europa. 4800 grupo.
4800. Eh, ojo, eh. el grupo, el Ultegra,
que hemos visto que está 13 nuevo entero
y discos que parece que son Galfer.
Vamos a tirar ahí por la marca nacional.
Pues la bici en euros sale
aproximadamente en 6000 € o sea, una
campeona del mundo
6000 €
por 6000 pavos, ¿eh? Aquí en vicio cepo
nos llegan muchas bicis de más de 6000 €
que son ceparros, tío.
Ya, pero imagínate que nos manda un
cepo, pero ha sido campeón del mundo,
tío.
Bueno, pues a ver cómo nos la cuelan.
Suerte colándola. Suerte colándola. eh
acojonante y me parece que es más que
nada es como un indicativo de que las
marcas europeas tienen van a tener que
empezar a dar bicis a todos estos
chavales porque si no ellos van a tirar
por lo más económico y lo que de verdad
se comprarían, que son estas cosas que
ya lo han hecho porque este chico según
pasó por meta, levanto brazos, firmo con
el Lidl Trek
y ya sí, bueno, ahora ya lo han fichado,
evidentemente ya no irá con esta bici,
¿no? Pero te quiero decir que las marcas
van a tener que estar muy atentas, yo
creo, a que toda esta chavalería joven
que va saliendo con talento ir
pillándola porque si es eh se está
empezando a demostrar que si tienes que
empezar a a pagar tú el euro, estos
chavales eligen marcas asiáticas porque
porque a ellos les funcionan.
Y luego también ver cómo las marcas
hacen para Claro, ya hemos visto que
este es juvenil y ya y ya ha fichado con
el TR, ya fichado,
o sea, es las marcas empezaron a apostar
por equipos juveniles, que estaría muy
guapo,
ya ves,
para darles bicis, ¿sabes? Yo yo cuando
corría en juvenil sí que tenía bicis,
teníamos las Macarios, no sé si tú
alguna las has visto.
Macario, bueno, Macarios eran los que
vendían Shimano en España y tal y pues
tenían una marca que era Macario y a mí
me llegaron a dar bici Macario
y estaba muy chula, ¿sabes? Pero yo que
sé, igual ahora grandes marcas empiezan
a pues meterse a dar material, aunque
tampoco es que estén pagando, pero a dar
material al menos para que no entren
estas pequeñitas
que bueno que ya lo vemos en cuáles son
los chavales junior que tenemos. Uno que
ya ha fichado, eh, jopé, hay uno que
Héctor, Héctor, no me acuerdo cómo se
apellida, que ya lleva creo una trek, si
no recuerdo mal, y hay otro que ya va
con la con la o sea,
eh, chavales, selección española, dices
de junior.
Sí, en junior chavales de españoles
junior. Los dos buenos, yo creo que ya
están fichados.
Ya ves, o sea, que este, ¿cómo puede ser
que fuese con, bueno, no tendría equipo
o lo que sea?
Ya, igual no, o sea, todavía no la
habían visto, no sé.
Se ha colado, se ha colado, me encanta.
Además, hizo 34 km escapado o algo así,
o sea, una barbaridad, ¿eh? Muy guapo,
muy guapo. Y no sé qué significa para el
mercado, pero
sin duda es como un aviso de ojo, eh,
que como dejéis un hueco, o sea, como la
marcas europeas o americanas dejen un
hego, pum, se cuela, se cuela. A ver,
que ya se han colado en el World Tour,
así que
tampoco tampoco sorpresa. Total, eso es
total. Pero bueno, aquí también decir
que es de Gran Bretaña, que no lo hemos
comentado y Gran Bretaña en general
tiene bastante equipo guapo de
desarrollo, es decir, apuesta bastante
por la base, tiene muy buen equipo de
pista, gente joven y tal, así que han
metido a tres, creo, en el top 10 de los
juveniles.
Ya ves,
qué buen está bastante bien como
detalle.
Qué bien.
¿Qué más tenemos por aquí? Pasamos al
siguiente tema que es que quería hacerte
yo una propuesta de Edu como
bueno, a tener una conversación
alrededor de esto que es
seguramente todos sepáis que Strava eh
tiene una opción para empresas donde las
empresas como método de patrocinio
pueden crear un reto. como esto funciona
es que evidentemente empresa Pepito
quiere crear un reto y le paga Strava no
sé qué cantidad, vamos a decir 5000 €
porque Estrava lo cuelgue en su red
social y la empresa define un poco lo
que es el reto, ¿vale? Entonces la
empresa pues puede decir, "Oye, tenéis
que hacer 500 km en bici y conseguís un
cupón de 20% de descuento en nuestros
calcetines, por ejemplo." ¿Vale? E, ¿qué
pasa?
que esto me parece como
una manera en la que una empresa se
puede hacer un poco la moderna o la como
que están involucrados en el mundo del
deporte y demás. Y yo quiero hacer ahí
una pausa y decir que no todo vale, ya
sabes, no todo vale, o sea, no puedes
venir aquí y crear un reto de pacotilla
para que todo el mundo tenga un
descuento. O sea, para eso pon el
descuento directamente gratis porque
creo que esto te daña más. Vale, voy a
empezar.
Bueno, voy a hacer hay dos, ¿vale? La la
más exagerada la dejo para el final. La
primera,
Casteli never stop Riding Challenge.
Vale.
Pedalea 200 minutos en dos semanas. Tun
tun tun tun. ¿A cuánto equivale eso?
A 3 horas y 20.
3 horas y 20 en dos semanas.
O sea, seguro que hay gente que pedalea
poco, ¿vale? O sea, entiendo que esto
está es que o sea, no sé, no sé a quién
está enfocado, está enfocado a nadie. Es
como simplemente poner un anuncio para
que tenga un descuento a la gente
y la gente se pues tenga un 10% y eso
les invite a comprar.
Que no es que sea inválido, pero es que
a mí me parece que es negativo.
Ya. Es que, por ejemplo, yo te digo, si
es una marca de de running, por ejemplo,
que el running es como más fácil de
empezar,
te compro el poner un reto como muy
fácil porque es como queremos animar a
gente a empezar a correr.
Pero eso no es exagerado de fácil. CL
claro, pero es que el problema es que
esta es una marca y además Castelli no
es una marca que digas de iniciación,
¿no? No tiene ahí su
no es un, yo que sé, pues igual Decaldon
sabes que Decaldon igual podría decir,
"Oye, quiero que inicies a montarte en
bici."
No, no es un Castelli, tío. Entonces, un
Castelli poniendo un reto de [ __ ]
Es que a mí me mancha la marca. Me
parece una [ __ ] tío. O sea, me parece
una [ __ ] máxima. Es como si una marca
de correr, pues el equivalente a 3 horas
y media corriendo, que es una hora.
20 minutos.
20 minutos. O sea, es como, o sea, te
quiero decir, "Venga, por favor,
ridículo." Eh, siguiente. Esta es buena,
¿vale? Esta, por ejemplo, es un ejemplo
de una marca que me parece buena. Se
llama Los Adidas 100 Days. Adidas 100
Days. You got this, no sé qué.
Tío, esto es 100 días de actividad entre
el 3 de marzo
y el 31 de diciembre. Ojo,
en 10 meses
está bien,
está bastante decente. O sea, eso, por
ejemplo, es un reto que digo, "Okay,
marca más generalista, quiere que la
gente haga más actividad, 100 días
decente." ¿Has mirado participantes?
Porque en el de Adidas este hay
1,763,000
personas apuntadas.
Qué locura, tío.
No, no he mirado el otro en el que has
dicho el de Casteli. En este hay
1,700,000. Vamos a poner en el de
Castelli hay 227.000.
[ __ ] o sea, poquísimas también.
227000.
Sí, o sea,
poquísimas.
A ver, son Adidas Casteli.
Claro, quiero decir que son pocas para
lo la comparación.
Claro, la comparación me parece una
barbaridad de gente. O sea, me parece
una barbaridad de gente.
O sea, son 220,000 personas obteniendo
el descuento porque es imposible que la
gente no lo haga.
Un 30% de descuento. Tiene
te pone que es el premio
pone complet to earn 30% de descuento.
30% de descuento, tío.
O sea, luego pone un asterisco ahí que
no sé muy bien asterisco le
tendrá ahí sus cosas, pero vamos.
Different discount exclusion. porque
depende del del país en el que estés,
¿vale? Pero bueno, más o menos más o
menos es eso.
Vale, pues aquí está eh el que se lleva
la corona con la antes de por eso, que
tengo que hacer más comentarios de este
reto. Hay, o sea, la primera persona que
va en ese reto ganando, que no sé cuándo
se publicó, no sé si lo pone aquí, a del
2 de octubre al 15 de octubre, es decir,
se publicó hoy este reto, ya lleva el
480% cumplido, ¿no? La primera persona.
Esppera, una cosa, si se ha publicado
hoy y ya hay 200.000 1000 personas
apuntadas.
A ver, es bastante.
¿Cuánto cobras T por por esto?
Yo que sé, pero ya es que también te
digo, la primera tiene que estar mal. Si
se ha publicado y lleva ya 16 horas.
Sí, se ha colado. Se ha colado,
o sea, o se publicó, no sé, no entiendo
2 de octubre. Qué barbaridad. O sea, me
parece una barbaridad de engagement.
Pues eso tiene costar una pasta. Bueno,
el siguiente, ¿vale? Que este este es el
épico, ¿vale? Este es el épico.
Go further with Huawei. Dale caña
durante 4 horas en 4 semanas.
La épica
empieza, seguro. Estamos leyendo mañana.
Empieza mañana y tienes hasta el 30 de
octubre, o sea, todo el mes, para hacer
4 horas y obtener tu descuento. O sea,
por favor, es es que me parece tan poco
profundo. Te quiero decir, no sé qué
genera esto, no sé si a ti eso te
supongo que ventas. Claro, a ver, tú
piensas que es un 15% el nuevo Huawei,
ya sabes que yo que sé, es una forma de
lanzamiento, no sé, tío. O sea, quiero
entender que es por eso, que lo que les
interesa es que se apunte el máximo
personas posibles, que ya lleva 190.000
personas y no ha empezado todavía. Buah,
qué barbaridad, tío.
Cuidado. O sea, esto me estoy fijando
que igual tiene bastante, o sea, pero es
que mira, si te miras es que aquí hay
mucha información lo de Strava en la
cuenta de Huawei lo siguen 15,000
personas, pero se han apuntado ya
190,000.
Es que claro, es que estos retos se
salen en Yo creo que Strava cobra una
fortuna por esto.
Estaría guapo saberlo, tío.
Pues tiene que ser 200.000 personas
apotándose a un reto a los días de haber
salido,
tío.
Y lo que no sé es por qué Estra no deja
crear retos, por ejemplo, en clubes y
cosas así. de pago
ya
es una cosa de pago, tío.
Yo alguna vez lo he intentado y digo,
porque yo, por ejemplo, en pandemia
hicimos retos y tal con lo del rodillo,
a ver quién hacía más
y a mí me molaría, ¿no? Pues para lo de
Umbral, para la plataforma que tengo de
entrenamiento,
tío, poder hacer retos en extrabases de
a ver quién cumple no sé cuánto, no que
sé qué.
Claro.
Y pero no se puede.
No creo que puedas. Bueno, igual lo
puedes hacer por una plataforma externa,
eso
ya alguna cosa,
pero será carísimo, entiendo yo.
O a lo mejor hay muchos más retos y solo
se ven estos porque han pagado, no sé.
Bueno, en fin, que lo de los retos no
todo vale. O sea, a mí, por ejemplo, me
llamaría mucho más que, por ejemplo,
Rafa hacía uno muy chulo que era 500 km,
¿cómo era? Eh, F, eh, los 500 km último
7 días del año.
Eso es 500 km en una semana, en la
última semana del año.
Rafa Festive 500 se llama.
Eso es que molaba muchísimo. La gente lo
hacía por la noche, lo hace mucha gente
y con eso te llevabas un descuento
tocho. Era como un 30 40% en Rafa, tío.
Eso es un ejemplo de un reto guay. Bien
hecho.
Pero mira, eh, lo tengo puesto aquí. He
he he abierto 2021 que yo lo completé.
Acab lo intento hace también todos los
años. 240.000 personas.
Buah, el de Rafa,
sí,
qué locura, ¿eh?
Para lo complicado que es.
Sí, pero bueno, no me parece muchísimo.
También también 2021, eh,
ya 2024, 184,000 personas
menos.
No te dice completado, dice eh
participantes.
Ah,
o sea, no sé. Yo yo en este
gente que se ha unido.
Sí,
claro.
Ojo, yo hice 760, eh, son 8 días. Son 8
días del 24 al 31.
Tú no cuentas, tú no cuentas. No, pero
bueno, me parece curioso, la verdad.
No, no, máximo, máximo.
Lo que yo flipo es, lo siento, tío, es
que tengo que dar este dato. Es que hay
un colgado, tío, que hizo 3,000 km, tío.
O sea, el que
el que ganó hizo 3000 km. ¿Qué locura es
esta, tío? Estás todo el día montando
todo el Esos son fallos. Eso son gente.
8 días, tío. No, no, pero es que los 10
primeros todos están por encima de 2000.
Bueno, gente que hace viajes, cosas, no
entiendo.
No sé, tío. La gente está tronada la
cabeza. Muy loco. Bueno, vale. Eh,
siguiente tema y apunte a tocar muy por
encima, muy rápido, y es que este fin de
semana estuve yo en Mallorca, aparte de
haber disfrutado de la isla a saco, eh,
un colega vino con la nueva S5, ¿vale?
Eh, una barbaridad de bici la nueva
Cervelo S5. O sea,
tiene muchos cambios o qué
¿Cómo que tiene muchos cambios? Respecto
al anterior,
[ __ ] Eh, por ejemplo, el digamos el
headbe, o sea, la parte delantera es
mucho más profunda que la anterior y
también cuando la miras de frente, no sé
en comparativa con la anterior, pero es
muchísimo más estrecha, o sea, es
superestrecha, que yo creo que es lo que
se está viendo en todas las bicis que
más o menos salen en puntuaciones altas,
pero bueno, la bici en general parece un
avión. En este caso era una bici que
venía con con el grupo de de Monoplato,
¿vale?
Eh, que de hecho llevaba un 50, creo, o
algo así. Es que fue el que el que
mandaron a la revista esta de Cycling
News.
Correcto, correcto. No, la bici tenía
una pinta, tío. Y me di un par de
vueltas y tal y dije, "Ostras, qué
divertido tiene que ser esto." Muy buena
pinta. Las ruedas esas también muy buena
pinta. O sea, es la única es una bici
que yo he visto en persona y me he
quedado un poco como diciendo,
"Joder, qué locura, qué cosa más guapa,
de verdad, eh, muy chula, muy chula.
Pondré alú algún vídeo aquí para que lo
podáis apreciar vosotros,
¿eh? Pero guapísima, ¿sabes? Guapísima.
A mí me sorprende porque estéticamente
yo la estoy viendo ahora y no
ya
no me apasiona, ¿sabes? Cuando se mete
tanto la rueda metida dentro del eje, o
sea, del del tubo vertical,
a mí no me convence tanto. Es super
aéreo, se da todo lo aéreo que tú
quieras, pero bueno,
el el evidentemente la aerodinámica
percibida a nivel visual y luego
la posición de pedaleo, es decir, cómo
de adelante está estás tú por encima del
eje del pedalier. O sea, me pareció, no
sé si por cómo llevaba Bueno, pero es
que se ve, o sea, se ven las fotos, o
sea, el sín está prácticamente vertical
encima. Yo sé que hay una ley de la UCI
de eso,
que ya hablaremos que seguimos chutando
ese
que seguimos chutando el balón de la
UCI, ya hablaremos de eso, pero está muy
muy encima y a mí la sensación me
parecía muy de crono, o sea, acojonante,
tío. Pondré un vídeo del chaval que la
llevaba para que para que lo podáis ver,
¿eh? Pero me da la sensación de que no
sé, la posición era super agresiva, muy
guapo, muy guapo,
¿no? No, bien, bien. O sea, yo me a
veces me moraría tambén probarlas, no sé
si las alquilaban allí en Mallorca o
qué.
Sí, sí, sí, las alquilaban.
Vale, vale. ¿Por qué todo esto antes ya
que est Mor? ¿Qué estuviste haciendo
Mallorca? Aparte de montar en vicios
hiciste, aprovechaste para hacer algo,
visto que saliste, hiciste una salida
por ahí también con
ah para hacer un plug a mi blog.
Vamos ahí, vamos ahí.
A ver, tenemos blog en mi canal e
Oneetake Podcast o Cristóbal Meseguer,
ahí lo encontráis. He hecho un blog de
lo que comí en un día haciendo 240 km
con 4800.
Eh, bueno, la calentada fue tal que a mí
me encanta la Sierra de La Tramontana.
Este año no he ido
y y bueno, tenía muchísimas ganas de
hacerla entera y entonces dije, "Oye,
qué cosa más divertida." Ahora que estoy
con lo de un blog a la semana
intentándolo y tal, que hacerla entera y
comer lo que pueda porque evidentemente
no ni llevé eh mucho producto de geles y
demás, así que fue comprando un poco lo
que encontraba por gasolineras y demás y
estuvo guapo, ¿eh? O sea, me pegué me
pegué una buena paliza, la verdad estuvo
muy guapo. Yo recomiendo que lo veáis
porque está guapo,
¿no? Y me haado envidia, ¿eh? Mayor me
encanta, así que en otra en otra nos
apuntamos.
Estaría guapo hacer un un viaje de aquí.
Nadie entrena, tío, con gente. ¿Os
vendríais a eso? Esa es una buena
pregunta.
Comentarios dejar
montar ahí un training camp. A mí me
contactó una finca allí muy conocida que
es la finca Sonía, si no recuerdo mal,
¿vale?
Para ver si quería montar un campus
allí.
Es una casa super tocha que la coges con
mucha gente y y podemos preguntar si la
gente se animaría. Yo puedo preguntar
precios e irnos ahí, yo que sé, 10, 15,
eso puede estar muy guapo.
Para entrenar tres, cu 5 días.
Full gas. Guapísimo, me encanta. Vale.
Eh, Edu, yo quiero hacerte una pregunta
de entrenamiento. Eh, quería guardar un
huequito en todos los episodios para
hacerte mis dudas conforme voy
entrenando para nuestra gape.
¿Vale?
Esta es sobre las series de cadencia
baja, ¿vale? Ejemplo,
mi entrenador me ha puesto a mí, eh, que
evidentemente no eres tú, me ha puesto a
mí eh 4 por 4 minutos a 370 W 60 de
cadencia. Vale, eso para mí es muy
incómodo. O sea, más allá de duro es que
es antinatural total. O sea, me sentía,
digo, esto tiene que tiene que rendir
muchos dividendos para que merezca la
pena porque es incómodo de [ __ ] Por
favor, dime que merece la pena. Eh,
antes que has hecho publ tu canal, yo
tengo un vídeo explicando un poco en el
canal pros, o sea, pros contras del
entrenamiento de Torque. Y yo aquí voy a
dar mi opinión,
que no significa que sea correcta,
¿vale? importante porque lo que pasa con
el tema del torque es que si tú te metes
en los estudios científicos,
aquí hay dos cosas, ¿vale? Uno es cuando
se compara entrenamiento de torque con
entrenamiento de gimnasio,
¿vale?
Vale. Y entrenamiento de torque con
entrenamiento de cadencia natural, por
decirlo de alguna manera.
Son dos cosas diferentes. Es decir, tú
haciendo ese entrenamiento
tienes más beneficios haciéndolo a 60 de
cadencia que si lo hubieses hecho a tu
cadencia normal que se 90.
90.
Esa es una de las preguntas. ¿Vale?
Entonces, normalmente hay bastante
división, es decir, no hay una respuesta
clara. O sea, los estudios científicos
no son excesivamente
claros ni a veces están super bien
hechos como para decir 100% una cosa u
otra, ¿vale? Entonces,
yo por lo menos normalmente no pongo
entrenamiento de torque, ¿vale? No pongo
entrenamiento de torque porque digamos
que lo que se llama siempre
entrenamiento de torque es como
entrenamiento de fuerza, ¿vale? No está
del todo bien dicho, pero la gente lo
traduce así. Entonces, normalmente la
fuerza a mí me gusta hacerla en el
gimnasio, ¿vale? Es decir, hacer la
fuerza en el gimnasio, hacer una
sentadilla por un tema de que sí que es
bien es cierto que hacer, o sea, hacer
entrenamiento de torque puede ser más
específico que hacer gimnasio, pero en
condiciones normales tú no sueles ir a
60 de cadencia tanto tiempo,
¿vale? Es decir, a no ser que hagas un
entrenamiento tipo pues un Badlance,
algo así, que vas muy cargado, a veces
tienes mucho carga de desarrollo, un
mountain bike que hay paredones
momentáneos en los que también vas a
mucha a poca cadencia.
Claro,
puede ser, ¿vale? Pero te digo, vale, en
un mountain bike, ¿cuánto tiempo de un
maratón de 4 horas vas a ir a 50 de
cadencia porque te encuentras un muro?
¿Sabes a lo que voy? Entonces es es
super complicado, o sea, entonces yo sí
que es cierto que a veces lo puedes
meter como también yo lo meto a veces
más como variación del estímulo, ¿vale?
Y como meter contrastes. A mí me gustan
mucho más los contrastes. Roqueio, haces
4 minutos a 60 de cadencia, 4 minutos a
110, por ejemplo,
¿vale?
Un poquito más que es un tema más
coordinación neuromuscular que se,
¿vale? No tanto de fibras. Entonces yo
no lo subo mandar porque también hay
otra cosa y es que tiene mucha carga eh
sobre el tema de las articulaciones. Es
decir,
60 no es no es no es poquísimo, ¿vale?
Es decir, si fueses más tipo 50, 45, de
hecho hay estudios, creo que con 30 y
por ahí, claro, la carga que tú le estás
produciendo a la rodilla, tú eres un tío
joven, un tío fuerte y tal y dices,
bueno, no creo que vayas a tener mayores
problemas, pero para gente igual un poco
más mayor, más yo que sé, igual 40, 45,
que entrenan un poco menos, que están un
poco menos fuertes,
es que a veces también puedes producir
algún tipo de lesión, algún tipo de
sobrecarga. Claro.
Entonces, al final en eso que tú has
dicho, pros contras, yo de momento, o
sea, yo no lo suelo usar. Es como fuerza
la hacemos en el gimnasio, máxima
velocidad intencional, haciendo
sentadillas, haciendo sentadilla en una
pierna, hiptras y demás,
y lo que es en bicicleta, eh, pedaleo
natural lo que se llama, porque sí que
se ha visto que no hay una cadencia
óptima, sino que la cadencia óptima es
la cadencia
que tú eliges
que tú eliges para la potencia que
tengas que desarrollar. Sí,
que la gente dice, "Joder, los pros
siempre van super altos de cadencia."
Digo, "Va, porque van a 400 W." Claro,
eso es entonces y al final incluso se ha
visto que hay diferentes cadencias
óptimas para los diferentes potencias,
por así decirlo. Es decir, tú cuando vas
tranquilo, suave, vas a una cadencia
óptima tuya, porque al final el cuerpo
es como más es bastante inteligente,
¿vale? Entonces es como que tú te pones
a una cadencia en la que tú tu cuerpo
siente que es óptima. Igual en llano a
200 W vas a 70 75.
Sí. Y vas perfecto.
Y vas perfecto. Pero luego cuando te
pones a apretar,
yo que sé. Yo, por ejemplo, sé que tengo
una cadencia óptima que está en torno a
89, 90. Claro.
Vale, me he fijado que si me voy muy por
encima no rindo mucho, rindo un poco
menos y me voy muy por debajo también
en esfuerzos largos tipo puertos estando
moviendo 350, 360 W, ¿vale? Pero, por
ejemplo, cuando me muevo más a 400 subo
un poco la cadencia, me acerco más a
100.
Claro. Y si ahí vas eso es. Y sin
embargo, cuando voy rodando 200, pues
voy en 75, 80 por ahí. Entonces, con la
pregunta, yo no soy partidario de
hacerla, pero entiendo que se pueda
meter y entiendo que hay una componente
psicológica importante y es la que tú
has dicho. ¿Cómo terminas reventado? Me
ha costado la de Dios.
Sí.
Entonces que los fotociclistas somos
Es verdad que es un dolor distinto, o
sea, lo es como un dolor muy de patas en
plan de decir, "Dios, te hincas ahí."
Sí, sí, sí. Mucho. Es curioso. Es
curioso.
Lo que pasa es que claro, a los
deportistas, a los ciclistas nos encanta
terminar cansados. es como esa sensación
de lo he hecho bien, ¿sabes?
Total.
Entonces ese entrenamiento es una déjale
al deportista una sensación muy de
buah lo he petado, ¿sabes? Porque
sí también luego un poco el efecto
placebo de que cuando tienes que subir a
esos vatios y vas con cadencia libre,
vas como, [ __ ] qué fácil, qué fácil.
Sí,
total. Y y por ejemplo los pros que no
hacen como tal esa cadencia,
no sé si hacen esas ese tipo de series,
pero hacen una que veo mucho,
que es como que eh arrancan muy
despacio, con todo puesto y van como a
full acelerando, ¿sabes?
Buena pregunta. Esas sí que, por
ejemplo, son las que mando yo, que
arrancadas. O sea, para mí la máxima
expresión de la fuerza en ciclismo es
arrancadas, sprines, vamos a decir,
¿vale? Entonces, claro, arrancar ahí sí
que estás moviendo como mucha tranca lo
que haces básicamente tampoco me quiero
poner super técnico, pero
dale dale.
Como que reclutas muchas fibras
musculares cuando estás en ese momento
del sprint. Para mí un sprint o una
arrancada sí que es un máximo exponente
de fuerza,
¿sabes? Ir a baja cadencia durante 4
minutos,
yo siento personalmente que te hace
lento. Es decir, tú estás haciendo un
ejercicio lento y tú en bici no vas a ir
a esa cadencia, no vas a ir lento.
Ya
al revés, buscas ser lo más rápido
posible. Ajá. Pero en el sprint al final
reclutas muchas fibras y sería como el
equivalente a hacer una sentadilla,
¿sabes? Pero super específica porque la
haces encima de la bici,
¿vale?
Y dura 10 segundos, no dura 5 minutos.
He vist, yo he visto pros aún así
haciendo series de baja cadencia de 10
minutos.
Ya, ya, ya.
Y dices,
bueno,
ya. Y y la y la, o sea, la arrancada
esta de la que hablas tú también es de
cero, o sea, es es de casi parado con
las no
y de hecho cuando pongo las
instrucciones en Training Peaks es como
desde casi parado con un desarrollo muy
grande trata de moverte hasta que coges
un poco de cadencia y paras
y hay que quedarse sentado en el sigin.
A ver, si te fijas, muchos pros que a
veces lo hacen sentado en el sillín,
depende un poco, ¿sabes? Yo creo que ahí
merece la pena variar,
¿sabes? Porque el problema, ¿sabes? Que
también cambias mucho la técnica de
pedaleo cuando haces eso.
Sí. Si te has fijado en los pros que lo
hacen de repente bajan mucho el talón.
Cha cha cha. Y entonces es como eso no
es específico, eso no lo vas a hacer
nunca, ¿sabes? Es como más tío, ponte de
pie y aprieta las pielas todo lo que
puedas, que eso sí que luego lo vas a
poder hacer en un sprint en un momento
dado, ¿sabes?
Claro. Qué curioso.
Pero sabes qué, que también se ha hecho
toda la vida
ya.
Y eso es un problema. El ciclismo
todavía tiene también
mucha cosa de esas,
mucha cosa de esas. Se ve mucho en
entrenamientos de gimnasio cuando ves a
los ciclistas y tal que todavía falta.
Pero ya te digo, el tema de la cadencia
es un tema que lo dejo abierto a que sí
que es posible que que vaya bien. No lo
niego. Sí, sí, sí.
Yo no lo us.
Sí, que también está también hay que
tener en cuenta como el estrés mental,
¿no?, de los entrenamientos. Y yo creo
que el entrenamiento de baja cadencia a
mí me genera bastante estrés porque es
difícil de gestionar. Por ejemplo, aquí
en Madrid no tenemos una subida
constante al 6%. Ya es como [ __ ]
subiendo por ahí en una que sube, baja,
cambia de marcha, hace el cambio, clac y
dices, "Madre mía, dices, [ __ ] esto,
¿sabes? Eso es un estrés también
psicológico."
Sí, pero bueno, también es cierto que da
variedad. Cuando ya has hecho muchas
cosas iguales, dices, "Venga, [ __ ]
algo diferente."
Total, total.
Bueno, puede ser. Que pruebe la gente.
Seguro que si no dejan los comentarios,
mucha gente va a decir, "Lo he hecho." Y
mucha gente le ha dicho, "A mí me viene
genial." Ya,
pero también te digo es que yo cuando
hizo ese vídeo me criticaron mucho mucha
gente y es como yo lo he hecho y desde
que lo he hecho me siento superb,
tío. A ver, o sea, es imposible, o sea,
quiero decir,
ya eso no va a ser el el factor
determinante.
No, no creo que sea el factor
determinante y luego que no sabes si si
hubieses hecho esas series a cadencia
libre igual hubiesen mejorado mismo,
¿sabes? Clar,
esa es la pregunta que tú siempre haces,
que me parece importante que la que el
oyente se la plantee, porque a mí me la
hiciste una vez cuando te dije, "No,
tío, he estado preparando la traca,
haciendo mucho entrenamiento low carp,
eh, con salidas, te dije, con fondos de
pues lo que estaba haciendo yo, ¿no? Que
eran como salir de casa en low carp de
la noche anterior, meterme 20 minutos a
full gas para arriba y luego rodar como
4 horas, tal,
y te dije, tío, pero lo he hecho todo en
low carb, tal, y yo siento que me ha
ayudado un montón para la carrera. Me
dijiste, "Ya, pero si hubieses hecho eso
full carb, ¿crees que no te hubiese no
hubieses tenido el mismo resultado
mejor?" O sea, ¿cómo lo sabes? Es la
duda.
Digo, es verdad,
pero bueno, para eso están los estudios
científicos, eh, que te ponen el los dos
grupos de control, uno con tal, el otro
sin sin eso. Pero bueno,
hay que investigue la gente.
Investigue la gente. Siguiente punto.
Trek lanza una bicicleta de gravel de
doble suspensión.
Lo he visto, tío. Ya estamos,
ya estamos, ya estamos,
ya está, ya hemos estamos cerrando el
círculo otra vez.
Ya estamos cerrando el círculo. O sea,
era como lo que todos sabíamos que iba a
pasar. A ver quién lo hace. Pues ya
está. Ha sido tre y además con un
manillar de flir super ancho que en
breve lo van a poner eh totalmente como
una barra como un manillar normal de
mountain bike
total. O sea, es prácticamente un un
manier de montam.
Es una bici rarilla porque también la
han enfocado, a ver, la han enfocado
mucho como yo cuando veo la foto y le
ponen también hasta el portaequipaje
trasero.
Horrible.
Digo, tío, no, no me pegas, ¿sabes?
Parece una bici de paseo,
¿no?
No sé. Ya es como muy exceso bypaking,
O sea, desde mi punto de vista,
o sea, que la evolución de las bicis de
Gravel vaya hacia doble suspensión hasta
que no lo prohíba alguna norma de
carreras y demás. Me parece obvio y me
parece que es un tema que va a pasar. De
hecho, eh hay gente bastante top que ha
hecho análisis sobre cómo funcionaría
una bici, por ejemplo, en la pared Rubé
y que con un sistema de bloqueo de
suspensiones sería muchísimo más óptimo
que lo que están haciendo a día de hoy
con las cubiertas. Ahora bien,
que la marca que innove en este sentido
y saque una bici para esto, yo creo que
lo tienen que hacer desde la perspectiva
o desde el punto de vista de una bici
rápida. O sea, ¿qué haría yo si fuese
Trek? sacaría esta bici marketeada a lo
contrario, o sea, en vez de bypacking,
full racing,
full racing, o sea, maniar integrado,
geometrías megaagresivas,
¿no? Sí, claro, pero también entiendes
que que si buscas doble suspensión es
porque buscas comodidad
y quien busca comodidad es la gente es
la biciómoda, la adventure.
No del todo, tío. Es que yo creo que ahí
es donde el concepto de buscar no doble
suspensión por comodidad, sino buscar
velocidad es válido. ¿Sabes que lo
habláamos la semana pasada con el vídeo
de Bicilab?
No, no, pero está, o sea, estaría guapo
porque yo creo que seguramente como no
sé quién hizo el estudio, eh, no me
acuerdo si fue Rulca
esta de ropa o fue Sí. O Dylan, o alguno
de estos
o lo vi yo en Canion porque creo que
también lo pusieron en Canion, que o
sea, lo importante, por ejemplo, las
bicis de graven no son más rápidas por
llevar ancho neumático más grande, sino
que si tú pones un neumático más
estrecho, pero metes amortiguación es
más rápida.
Sí, eso lo vi yo también. Eso eso lo
hicieron. Entonces es como, vale, o sea,
lo que me está dando más velocidad es
que probablemente con todas las piedras
y todo la el ancho de cubierta más tocho
absorba más.
Absorbe más.
Ahí está.
O sea, hoy por ejemplo he mandado una
newsletter que tengo una newsletter y
mando todas las semanas información
y además hablaba mucho porque aprovecho
también los temas que tocamos aquí y
hablaba de cuál es el ancho de cubierta
perfecto para carretera,
¿vale? Para carretera. para carretera,
como lo hemos lo hemos hablado aquí
mucho, pues lo he mandado
y hice un pequeño análisis y tal, un
poquito más completo y claro, ponía, es
que cuando la carretera es muy rugosa y
tiene y está un poco más rota, claro, el
hecho de que el neumático sea más ancho,
presiones un pelín más bajas, esa ese,
yo que sé, esa rugosidad realmente si
tienes mucha presión te va frenando, o
sea, aunque tú no lo sepas, son nada es
poquísimo, ¿no? Pero
pero te va frenando. Cuando es un gran
fondo, pues es muchas horas que te va
frenando. Pues entonces ese ancho más
ese neumático más ancho y esa presión un
poquito más baja hace que sea al final,
en el total más rápida.
Claro.
Y eso es básicamente la misma teoría que
acabamos de decir.
Claro. Sí. De hecho, yo un ejemplo que
suelo poner que me gusta bastante es
cuando tú ves un vídeo de estos de los
coches del Dagar. Sí, es verdad.
En línea recta por los baches, tú ves
las ruedas,
las suspensiones van absorbiendo a full.
Si fuese más rápido ir duro, h,
el coche iría pam, pam, pam, pam,
rompiéndose contra las dunas. O sea, es
un ejemplo extremo, ¿no? Pero que en
bicicretera y en esto es claro y
entiendo yo que en gravel también es
claro, o sea, es es simplemente cuestión
de tiempo y cuestión de que las
amortiguaaciones, pues no sé lo que pesa
esta bici, pero pesen menos, ¿eh? Que no
tengan tanta tanta pérdida aerodinámica.
De hecho, la bici de Kigan, de Ledville,
creo que era, que tenía como unos FRS en
la horquilla y tal, esas cosas molan. Yo
creo que eso es más lo que a mí me
gustaría ver, eh, de una de una marca
que saque una bici doble. Yo creo que
aquí Trek, honestamente, se ha
equivocado con el target y y la ha
cagado. La ha cagado. No veo quién vaya
a comprar esta bicicleta.
Ya, ya. Igual es un poco complicado,
pero también porque la han hecho muy
extrema de paseo, quiero decir. O sea,
tampoco es que digas, "No, hecho una
bici un poco mix para Bpaki," no, no. O
sea, tío, los tirantes son ya parte del
del cacharro detrás, o sea, no puedes
quitar eso. Eso es horrible. Pero mira,
con lo que hablamos de amortiguación,
que ya me ha gustado ya que nos hemos
metido, ¿viste que Canion sacó una
amortiguación desarrollada con DT
Switch, creo que era.
Ajá.
Que es de 3 cm, que tengo ganas de
probarla. A ver si me la me la dejan.
Que va la potencia.
No, no, no. Es horquilla normal de 3 cm.
Okay.
Muy guapa. Entonces, molaría saber.
Ah, sí, la vi, perdón. Sí, la vi. tenido
queir porque se hizo muy famosa la
Sí, se la dieron al Freddy.
Sí, a Freddobet a Valverde. Corrió
Traca, empezó traella,
aunque lo abandonó, pero bueno. E pues
tío, claro, me molaría así decir si en
lugar de empezar a desarrollar las bicis
hacia lo que está haciendo todos que es
neumático más ancho,
te quedas en 45 o en 47, pero metes
metes suspensión
3 cm delante y 3 cm detrás y consigues
hacer una bici ligera,
que es donde tú eh sería quien arriesgue
ahí un poquito. O sea, Canion ya ha
empezado con la horquilla delantera. A
ver, yo creo que las el sistema de
suspensiones tiene una cosa
que es eh por encima de los neumáticos
anchos, que es que lo puedes bloquear.
Claro.
O sea, tú puedes ir muy pasar de ir muy
blando a segmento duro, bloquear y
llevas una bici de grave normal. Sí.
Entonces ahí la única penalización es la
aerodinámica.
Que la aerodinámica si tienes un
neumático más estrecho, en teoría es
mejor.
Ya, pero entiendo yo que una horquilla
de estas de montaña es menos
aerodinámica, ¿no?
Habría que ver. Sí, es menos aerámica.
Habría que ver. Habría que ver. Hombre,
entiendo que porque el problema que
tenemos ahora a yo creo que es un tema
conceptual es que lo que hacen es copy
paste. Quiero decir, ya tenemos la en mi
cabeza ya tengo como es una horquilla de
mountain bike, la pego en gravel y
dices,
claro, pero claro, si tú pones una
horquilla de las de Canondale, las de
una pieza solo
o la de una pieza que también,
[ __ ] eso solo es una, o sea, es la
mitad, ¿no? De de gasto aerodinámico
o la desarrollas de otra manera para que
no sea así,
total, no sé. Bueno, super cuurioso,
tío. A ver si sale algo.
Mega curioso. Mega curioso. Y y insisto,
esta bici, de hecho, hay un comentario
que yo creo que tenemos que poner la
imagen en pantalla que hizo este canal.
No voy a decir quién puede ser que fuese
yo. Cuando salió esta bici por parte de
Trek que puse Cepaco
Cepaco
y bastante peña le dio like. O sea, que
hay gente ahí, yo creo que del podcast
bicheando. Eh, pues eso, me parece una
[ __ ] eh, por parte de Trake, o sea,
yo admiro todo lo que sale la evolución.
Creo que otra vez Daniel Race hizo un
vídeo que yo lo he visto para preparar
esto sobre esta bici y él mismo dice un
poco eso. Dice, "No sé si el concepto
está bien, pero no sé si se han
equivocado con el target y cómo lo
comunican." Yo creo que esto
bien hecho, o sea, pensando en el
ciclista más racing hubiese tenido más
potencial de digamos de venta que que no
como no como lo han hecho. Puede ser. Te
lo te lo compro,
¿vale?
Aunque luego, perdóname, se puede
comprar el cuadro solo, ¿vale? que lo
estoy viendo aquí en la web y viene sin
sin
sin el cacharro ese detrás, ¿no?
Eso es, sin el portaquipajes, o sea,
ya es que partequipajes es un poco, pero
bueno, no sé, la Yo también veo que en
Gravel todavía se sigue probando ensayo
horror y hasta dónde, que a mí me flipa,
eh, o sea,
más marcas haciendo eso
100%. Vale, eh, terminamos con el tema
antes de cepo, vicio cepo, ya que hemos
estado hablando de de cubiertas. Pues en
junio salieron que nosotros hemos
hablado en este canal muchísimo de las
GP5000,
sí,
pero Continental salcó unas que eran las
Continental Archetip, ¿vale? Entonces
tenemos a un enviado especial que las
está probando un compañero.
Ah, sí,
sí,
vale.
Manu Dracker, tío, un clac. Y me el otro
día me dijo, "Oye, est quiero probar
esta no sé qué, no sé cuántos la GP
5000". me preguntó y miró las archetip y
se ha cogido las archetip de 30, que son
las más rápidas en la web que dijimos de
Bicycle Rolling Resistance.
Sí,
son las primeras cubiertas de 30 más
rápidas. O sea, en el top 10 no hay
ninguna, salvo esa.
Ostras,
las siguientes ya serían las,
obviamente, las GP 5000 STR, que son las
que hemos hablado ya muchas veces.
Sí, pero es que simplemente entre la GP
5000 de 30,
mira, lo tengo por aquí, y las archetip
hay 2 W. [ __ ] wat por cubierta son 4
W.
Bueno, tío, no
son 4 W. O sea, que la Cervelo nueva
versus la del año pasado son 6 W.
Claro. Y en peso son, Él me ha mandado,
me ha mandado la foto con la báscula,
luego si no os la paso para que la para
que la veáis. 268 g, creo que me ha
dicho que pesaba. Versus la eh la que
pone aquí el peso en Rolling Resistant
de la Grand Prix. Son entre 300 y 308 g.
Hostias.
O sea, 30 gramitos de 30 40 g de
diferencia.
y parece ser que rueda mejor incluso que
las TT
y y la archetype es eh, ¿qué es esto? O
sea, esto es como la, o sea, a nivel de
resistencia al pinchazo y esas cosas
en teoría,
porque pone en su página web, archetype
is lightest and fastest race specific 30
mm road tire, es decir, la más rápida
para carreras y tal, 35 g de ahorro en
peso, lo que tú vienes diciendo. Lo que
no sé es la cantidad de STPs, ¿no? Que
es lo que se mira para ver la
los TPIs.
Los TPI, perdón,
los TPI. No he visto que los pongan.
Mira, lo que voy a mirar es la
comparación entre Archetip y la Gran
Prix. En pinchazos pone que es más
probable que [ __ ] la Grand Prix.
Eso pone.
Ah, sí, eh, sí,
lo ponen aquí.
La Gran Prix, ¿cuál es
la GP 5000, perdón? Grand Prix 5000.
Vale. Okay.
Vale. De 2040, o sea, si comparamos 30 y
30, pues en teoría es esta es como más
rápida. La archetip, eh, es lo único que
falla es que es No, también es más
ligera,
pincha menos y
curioso, tío. Tú, hay que probar esto.
También pone el Limited Edition, no sé
si
t al final si buscamos a Continental
como patrocinador con todo lo que hac
lo que está claro es que Victoria no va
a venir a patrocinar, eso es seguro,
pero con todo lo bueno que decimos de de
continua
escribiríamos igual.
igual,
pero pero bueno, simplemente para que la
gente lo conozca que es una opción que a
valorar.
Top top top.
Cuando me pasa 30, yo estoy en 28.
Cuando me pasa 30 las pruebo. Tú
estás en 28, claro, porque llevas el
cepo de ruedas esas. Vale, seguimos.
Vale, señoras y señoras, el momento
favorito de todo el mundo. Es acojonante
que en YouTube si miras el engagement
hay mucha peña que es, yo creo que sobre
todo los primeros días viene y salta la
parte de vicio cepo y luego a lo demás.
Muy heavy, muy heavy, muy heavy.
Para ver si hemos puesto sus bicis.
Eso es, eso es. Vale. Eh, bueno, pues
este esta vez las he tenido que preparar
yo y empezamos con la primera preparada
por mí.
Venga.
Eh, ahí la tienes en pantalla. Cuadro
Secaspier RDC, talla XS, maniar 38
arriba, 40 abajo. Grupo Ultegra Day2 con
bielas Rotor Aldu Carbon 165,
platos 5439 y casete durace 1134.
Pedalier más roldanas ceramic speed.
Ruedas custom wild wheels 45 mm carbono
UD pelado. No sé lo que es eh 24
con buges varón. Vale. Radio Sapim Cx
Rey. Okay. Vale, estas son unas custom
que se ha hecho él.
Sí.
Vale. Rodamiento ceramic speed ancho
interno 21 externo 28 y cubiertas
Continental GP 5000 en 28. Peso 1276 por
las ruedas. Vale. Potenciámetros Fabero
Pro.
Sigin RD, pesos total sin portavidones,
6,9.
Muy contento con el montaje, calidad
precio, nada igualable.
Y nos podría haber puesto el precio,
tío, por saber.
La verdad que sí, la verdad que sí.
Bueno, a ver, [ __ ] a ver, no sé, eh,
la verdad es que está guapo el montaje,
eh, las cosas como son. A mí rotor
me gusta en general, o sea, más allá de
que pueda a veces fallar un poco más o
un poco menos, me parece que
estéticamente queda brutal.
Eh, Sin Riot, estamos viendo mucha gente
con Sijin Riot, o sea, ese sigin chino,
ojo, yo no lo he probado, yo soy muy de
balugoe como sigin chino, pero pero
bastante bien.
La bici seca, hablamos el otro día de
ella, parece que está bastante, o sea, a
mí la bici esta no me gusta
específicamente, ¿vale? Ese triangulito
de atrás es muy de la pier, tío, ¿sabes?
No, no me no me mata, pero bueno, tío,
yo que sé. O sea,
es distinta, al menos
es diferente.
La verdad que este chico dice que hay
una cosa que me choca mucho, dice eh
calidad a precio, no hay nada igualable.
A ver, eh, esto no es una bici barata,
te quiero decir, los cuadros seca
cuestan de 3,000 € para arriba. Te
quiero decir, son muy guapos, pero no me
parece para nada una parada. Las ruedas
custom, no sé lo que no no conozco Wild
Wheels. Parece que te las has montado
tú. Hombre, tienen buena pinta, aunque
si me las hubiese montado yo, por
ejemplo, no hubiese puesto,
evidentemente, un 21 de ancho interno, o
sea, como que no como que choca un poco,
¿no? Con todo el paquete total.
Y lo que dice, o sea, Pedalier y Roldana
Ceramic Speed tampoco es barato, quiero
decirte.
Ahí está. O sea, me parece y luego
además, o sea, es que ese comentario de
calidad a precio no hay nada igualable,
me parece que te puede estar jugando hoy
una mala pasada y puede ser que te
digamos que esto es un cepo, porque si
tenemos en cuenta
la cantidad de hueco, digamos, que has
dejado en tu horquilla, es decir,
a ver, yo entiendo que la bici está casi
a estrenar, ¿eh? Entonces está esperando
para probar la posición.
¿Tú crees?
[ __ ] a ver, yo la veo como superneva,
tío.
Bueno, eso no lo ha dejado en
comentarios, o sea, eso no puedes no
puedes asumir eso.
No podemos, a ver, no creo que se haya
dejado eso, tío. O sea, lo matamos.
No sé. Bueno, es que por eso te digo,
como no lo ha especificado, yo creo que
hay que tener en cuenta que no puedes
dejar esa cantidad de espaciadores por
encima. El otro día te lo dijo un
seguidor a ti,
sí,
es verdad. Sí, sí, yo tengas razón.
Ya, pero es que no can deja cortar, tío.
Pues eso es lo que hay.
Pero no te has fijado en el detalle que,
o sea, manillar es de 38, pero tiene las
manetas exageradamente metidas. Sí, es
un tío Racing. Si eso me mola, si aquí
hay cosas que me molan, pero he de decir
que hay demasiados detalles que me hacen
pensar que esta bici, desde mi punto de
vista, es un cepo.
Sí, tío, la verdad es que sí.
O sea, sobre todo el comentario, eh, por
por una
calidad precio al palco. Calidad precio,
¿no? Y y luego yo te digo eso que las
ruedas son ceparro y la bici tiene buena
pinta, pero esto de calidad precio no
tiene nada y la cantidad que has dejado
ahí saliendo eso es honestamente
inaceptable. Yo diría manda foto cuando
hayas cortado el steer tube. No sé cómo
se llama
el top tube.
El top tube, no sé si se llama la
horquilla se llama. Horquilla.
Horquilla.
El excedente de la horquilla.
Que luego hay gente que nos critica por
nuestro inglés, tío.
Y discos no lo ha dicho, pero parece
Galfer, ¿no? Galfer de 140.
Por la forma Galfer. Mira, otro buen
patrocinador, tío, por si lo escuchan.
Sí, sí,
me gusta Galfer.
Sí. Dicen que se doblan, ¿eh? No sé yo.
Habría que probarlo.
Vale. Siguiente bicicleta. Tun tun tun
tun. Hola, buenas.
Hay bastante controversia con mi vice en
la grupeta. Aquí va mi avión. BH
aerolight,
entiendo. Con ruedas o de 45, ancho
interno 21. ¡Uf! Ya estamos. Y cubiertas
GP 5000s tubelizadas. Bien. Maniar
vision metro D40. Sigin prólogo. Scratch
M5 K NAC. Ni idea. Ultegra D2 completo.
Peso 7,8.
Vaya cep. ¿Cómo puedes montar con una
bicicleta de carretera de 7,8 kg? A ver,
no, no estoy completamente de acuerdo,
¿eh? Yo, vamos a ver, aquí hay más cosas
de las que este chico ha dicho. Yo solo
me he quedado con eso.
Bueno, lo primero, o sea, voy a decir
que la gente deje en comentarios, por
favor, Cristóbal deja de decir que 21 de
ancho interno está mal.
21 de ancho interno está mal.
Está está obsesionado. Decírselo. Estás
obsesionado. Las radas a día de hoy
todavía siguen teniendo este ancho.
Sí. Bueno, las antiguas, lo que lo que
es importante es tener en cuenta el
ancho externo en realidad, o sea, el
ancho interno es muy importante para ver
cómo se comporta literalmente la
cubierta con la llanta, pero el ancho
externo es lo que nos da ese punto de
aerodinámica que nos va a permitir poder
llevar un neumático más ancho sin palmar
en aerodinámica, ¿vale? Entonces,
ponerme también el ancho externo y
ponerme también la medición de de
vuestra cubierta, ¿vale? O sea, ¿qué
ancho lleváis?
A ver, valoración, eh, las ruedas Ocu
son las de Orbea, ¿no? Ya marca Orbea,
ya
mal, mal, mal, mal. No porque sean de
orbea, sino porque mezclar marcas
siempre.
Además, me encanta que estas marcas de
ruedas están, o sea, todas hacen lo
mismo. Es como no somos orbea, sacamos
oo, pero que no parezca que es Orbea,
que parezca que es una marca externa.
Digo, no cuela, tío. Se hace para
abaratar costes también.
Ah, sí. Pues cualquier persona que
monte, o sea, al final no deja de
chocar, ¿vale? No deja de chocar. Y yo a
mí también me parece erróneo, sin duda.
Luego este cuadro, a ver, las cuadros
BH, o sea, me gustan. Yo les tengo mucho
cariño porque mi primera bici fue una
una BH Aerolight, además
pero la versión antigua, la G6.
Pero tío, es que a mí BH cuando sacó
esta horquilla, que por un lado me gusta
porque es algo diferente, pero la
bicicleta me parece horrible.
Ya,
lo siento.
Es verdad que la innovación, la
innovación se aprecia. Innovación se
aprecia y se y se aplaude. Está bien,
pero es verdad que
esta bici yo no la he probado,
evidentemente. A ver, los tirantes
traseros son finitos, ahí tiene que
flexar algo, pero tiene pinta de ser
bastante dura. Tiene pinta de ser un
aero igual sí que es muy aéo, eh, porque
yo que sé, al final, bueno, con esa
horquilla así buscando un poco más la
aerodinámica.
Bueno, con esa cantidad de espaciadores
tampoco venía en la comparación esta que
vimos de bicis no venía BH.
No venía. No venía BH. Eh, a ver, yo
creo que es un cepo.
Sí, cepo, cepo, cepo. 100%. Por mucho
que tengas la GP 5000, eso no anda ni
para atrás.
S, sí, sobre todo porque se ve que hace
bombilla la GP 5000 con el ancho ese. Lo
siento. Es que
porque 7,8, tío. 7,8
y 7,8 no es un dato como para fartar de
mínimo todas las que mandéis por debajo
de 7,5.
Hombre, tampoco es eso. Tampoco es eso.
Eh, seguimos.
Vale, eh, vamos a pasar a una bici que
es la Merida Reacto 6000 Barin Victorius
2025, cuadro de carbono CF5,
grupo Shimano Durace di2, 12
velocidades, ruedas Vision TLR5,
cubiertas Maxis High Road,
bueno,
700 por 28, pedales Shimano S600 de
montaña, no ser cabrones, soy montañero
y es lo más cómodo en mi opinión. Por lo
demás, si Merida Manier también Merida
Expertón en estado puro.
Vale, Maxis estaba mirando eh, a ver las
Maxis High Road, porque yo estoy con
Maxis en grave principalmente y mountain
bike, pero no les he pedido las de
carretera
en 16. ¡Uf! Está muy abajo, tío.
Eso tiene pinta de ceparro.
Mira, para que te hagas una pone que son
eh las Maxis Highro 16 W eh de bueno, de
razamiento y tal, comparadas contra las
5000 que hemos dicho antes, 9 W.
¡Uf! Yo fíjate, es eh
está perdiendo 10 W en esa rueda. 12 13
es una putada porque este este chico que
nos ha mandado la bici nos la ha mandado
eh en vídeo. Entonces un drama también,
pero bueno, la quería comentar porque a
mí Merida me encanta, o sea, me parece
una marca que calidad a precio, ¿vale?
Esto sí que compite con las bicis
asiáticas. O sea, una bici full merida,
eh, es una bici muy rápida, en mi
opinión, tienen muy buena pinta, suelen
venir muy bien montadas y de precio son
extremadamente competitivas, o sea, me
parecen la de Dios. E el caso de este
chico, o sea, honestamente, esta bici,
yo no sé, por ejemplo, a nivel de de
ruedas, no sé si nos ha dado esos
detalles, eh, creo que no ha dicho qué
ruedas son, la verdad, o sí. Ah, ruedas
vision TLR 50. [ __ ] estas miramos el
ancho interno y
Vision Palco, no sé si son las que
vienen de ser. Estoy buscando aquí la
media de reacto. Vision Metro en 60 SL
ha dicho
55. Serán muy parecidas,
pero no viene en lo que es la fabricante
no viene. ¿Cuál es? No viene ancho.
Quiero decir que es una bici rápida.
Quiero porque me lo parece. O sea, 21
interno. Sí, viene. [ __ ] te he dicho,
tío. Que que estás obsesionado, que
todas son 21 todavía.
Es lo que hay. Pero bueno, Mérida, como
tú bien dices, la bicicleta la
comentamos en ese primer episodio tuyo
cuando analizamos el bar en Mérida y
dijimos, "Hostia, la Mérida, tío, tú ves
el cuadro y dices, tío.
Mola." A mí me gusta el cuadro Mérida,
me gusta bastante,
mucho, mucho,
pero
pero este tío ya ha hecho varios cosas
que son como
hay que montarla un poco mejor, tío.
Sí, sí, sí. Sobre todo salirte del tema
del stock. quería poner esta bici porque
vamos a comentar que Mérida son unos
bicicletones y me parecen muy buena
calidad de precio,
pero por favor, tanto para este como
para el resto, por favor mandarnos bicis
que hayáis cambiado algo. No me mandéis
la bici de stock,
ya
porque la bici de stock no la vamos a es
que ni la vamos a [ __ ] ¿vale? Eh, pero
bueno, en este caso la Mérida es es un
cepo. Es un cepo y es no sé decirte por
qué es un cepo.
Es un cepo porque viene de ser y no ha
cambiado nada, tío. Hay que cambiar y
seguramente el manillar ese tiene pinta
ser anchísimo. No sé si ha puesto
tiene pinta ser el 42.
Sí,
total.
Vale, es que la Mérida Reacto 6000, yo
estaba mirando la 9000, entonces la
6000, eh, uf, es que ahí tienes muchas
por arriba, eh, tienes la 7000, la 8000
y la 9000.
Vale, vale. No, no es un cepo 100%.
Casi se cuela, casi se os cuela, ¿eh?
Casi se cuela. Ojo, eh,
ojo que casi no la meto.
Pero es un cepo. Es un cepo.
Ah, bueno, me pone que Ah, bueno, si es
ML 40, si es S 38 y si es XL 42.
La ta no la
40 al palco.
Seguimos.
Vale. Eh, perfecto. La siguiente es
curiosa. Vale, tenemos otra BH.
Mira que hoy hemos hablado, hemos dicho,
no hemos analizado ni una BH. Pues toma
dos seguidas.
Toma, dos. Otra BH. Vale. E os dejo
miicepos características. Vale, es una
BH RS1 totalmente customizada.
Totalmente customizada. Solo queda el
cuadro y su tija de la bicicleta
original.
[ __ ]
curioso. Vale. Grupo completo Durace Day
2, 12 velocidades con 52, 36, 1130.
Maniar Vision Metron 5D. Me gusta mucho
ese manal en España. Eh, evo de 400 mm
sin prólogos M5, portavidones Cefal Puls
L2, pedales Garmin Rally con
potenciómetro,
ruedas CSC
de 58 mm de perfil, 21 mm de interior,
29,5 de exterior. Ojo, ojo, rodamientos
cerámicos y
g de peso. Menudo cepo de ruedas.
Neumáticos Continental GP 5000 de 28 mm
con cámaras de TPU, peso con pedales,
portavidones y soportes de ciclo
computador y radar 7,7, saludos.
Espera, espera, no he acabado. Se me
olvidó comentar que las letras de Twis
de las ruedas son adhesivos.
Saludos y nos vemos pedaleando.
Vamos a ver, por favor.
Vamos a ver. Vamos a ver. E
hay muchas cosas que están bien aquí.
Muchas.
Vale, primero la la RS1,
¿qué modelo es? Está intentando buscar.
Creo que es es como el cómodo pero más
aerodinámico.
Okay.
Vale. O sea, es como hicieron un cuadro
lo que hablamos de una gran fondo un
poco más aero.
Okay.
Pues juraría que ese es el RS1.
Perdonarme si me equivoco, ¿vale? Pero
creo que es así porque luego tienen la
Aerolight, que es la Aero, la
Ultralight, que es la escaladora, y creo
que la RS1 es esa.
[ __ ] Vale, vale, vale.
Entonces, bueno, guay porque has dicho,
he buscado comodidad
grande,
pero eh a la vez aerodinámica, así que
detalle ahí.
Mola mucho eso por parte de BH.
Sí,
una All Road con geometrías más cómodas,
entiendo.
Eso es
claro. Y de hecho se ve que la pipa de
la dirección es bastante alta y eso ahí
pillas una posición aéo de [ __ ] madre.
Una perfil y con perfil de cuadro un
poquito más aerodinámico.
Mola mucho, tío. Buen detalle. Luego las
ruedas estas de la marca CSC que
entiendo que es otra que te las has
montado tú. [ __ ] no está mal. 21
interior es un error, pero eso también
lo ha hecho Specialized con sus últimas
ruedas que pusieron 21 o 22 de interior
y luego pusieron 32 de exterior para
hacer el el este más aerodinámico. O
sea, a mí lo que me importa aquí es que
llevan 29,5 mm de exterior, que es lo
que has puesto tú, muy exacto, por
cierto. Lo cual te permite poner un 28 o
un 30 y la bici va a quedar muy bien
vestido. O sea, la cubierta va a ir muy
bien asentada en esa llanta. Y [ __ ]
me parece,
[ __ ] no sé cómo lo ves tú, tío, pero
yo,
a ver, es una Yo creo que tenemos,
a ver, no está mal, ¿eh? La verdad es
que, o sea, está muy pensada para el
llano porque tiene unas cubier, o sea,
unas llantas muy ancha de 58 mm. De
hecho, es bastante, eh,
o sea, ya yo por encima de 55 ya, bueno,
aquí son 3 mm, ¿no? Pero por encima de
50 ya me empieza a pasar y luego pesa
7,7, o sea, está muy pensada para el
llano, tío. Pero tiene pinta que para el
llano
yo creo
es una bici que está bien pensada. Yo
creo que es una bici que está muy bien
pensada, ¿eh? Me gusta todo lo que veo
en general. Bueno, a ver, lo de las
pegatinas es que es que
ah,
yo quiero decir que es una bici rápida.
Pero, ¿qué le pasa a las pegatinas? A mí
me parece bien,
bro. Que no son ruedas de Twitch.
Ah, no, es verdad que no son ruedas de
Twitch,
que son falsas.
No había caído.
O sea, que a mí me parece la de Dios que
te montes tus ruedas.
Quita esas pegatinas y pepino.
Quita las pegatinas y tienes un
bicicletón.
Conas pegatinas. Con esas pegatinas,
eh,
no la intentas colar
con pegatinas en ruedas falsas es un
cepaco, pero en realidad yo te quiero
decir que hostias
que no está mal, que
está muy bien, pero esas pegatinas para
qué
pongo paraorara como es un buen cepo.
Sobre todo si le vas a poner pegatinas
falsas le pones D Swiss. No entiendo,
hay hype alrededor de DT Swiss. Pon Mbe
por lo menos, ¿no?
Claro, ya que está o sea puestos a poner
por lightweight.
Eh, otra cosa, tiene puesto su nombre y
la banderita de España.
Sí, es correcto. O sea, no lo veo bien
de cerca, pero no sé si es de España o
¿Qué opinamos de eso?
A ver, si lo pones en el tubo de arriba
por donde solo lo ves tú. Bueno, yo he
de decir que yo lo agradezco, tío,
porque cuando voy en grupa, no me
acuerdo el nombre del de al lado, miras
la B,
lo miras
y dices, "Hostia, vale, es este." Pero
lo ha puesto en un sitio en el que se ve
to much. Buen, me parece que es algo es
una de esas cosas que en mi opinión solo
tendrían que tener los pros,
tío. El nombrecito viene muy bien, tío.
A me caso.
Sí, viene bien.
Bueno, es igual. Cepo, tío, por las
pegatinas.
Buen cepo, pero cepo.
Sí, sí, muy bueno. Muy buena bici, pero
eso es un desastre lo que has hecho ahí.
Siguiente.
Vale, siguiente bici. E
y ya terminamos. Última. Ah, no, última,
no. Uh, hay otra. Hay otra, hay otra
más. Vale. Eh, penúltima, ¿vale? Eh,
aquí lo que tenemos es una bici con la
que tú estás eh muy familiarizado,
¿vale? Pero hay cosas que nos pueden
chirrear o no. y quiero saber tu
opinión. Tenemos una cañona de road, eh,
no sé exacto porque no me lo ha puesto,
pero bueno, es una cañona de road, eh,
ruedas
es CF SLX,
¿vale? A tope, no,
no, la segunda.
Vale,
creo que no
está bien.
Vale. Eh, rueda robal CLX2
cubiertas Micheline Power Cup TLR de 28
delante y detrás.
Mezcla de Durace y Ultegra. Lo más
curioso que lleva es Bielas Red de las
nuevas. con potenciómetro siguei y
platos rotor, 270 g menos que el pack
vielas durace y pedales Faberos Shimano.
Talla L y el peso anda por los 7,5 kg.
Todo bici pesaditas hemos tenido hoy,
¿eh? De los dos que no nos han puesto, o
sea, ninguna de los tres que nos lo han
puesto, ninguna ha bajado 7,5.
Eh, ¿qué me dices? Esta, a ver, primero
de todo,
¿pueden coexistir
un grupo Ultegra o Durace con unas
vielas Sam? A mí no sabía ni que podían
ser compatibles, ¿no? O sea, yo sabía
que antiguamente eran compatibles, pero
ahora no sabía que se podían ni siquiera
combinar.
No sé, a mí me parece curioso porque, o
sea, ver, es un poco engendro. A mí, yo
he tenido bicicletas muy mezcladas y a
mí no me gusta mucho. Al final algo no
termina de ir bien siempre, pero bueno.
A mí me, o sea, a mí es que le ha puesto
un potenciómetro Sigeyi, tío. Eso no
tengo ni idea de cómo va. O sea,
eh, yo lo he tenido el SIGI, no va mal,
¿eh? Vale,
es un potenciómetro que que puede
funcionar bien. Al principio funcionó
muy mal, pero luego luego fue
funcionando cada vez mejor.
Vale,
pero eh
es que este tío ha mezclado todo.
Ha mezclado todo.
Ha mezclado Shimano con Sram, Canion con
Robal.
Ya t es la mayor mezcla.
La ha metido toda una coctelera y ha
dicho, "Ha salido esto, tío."
Muy loco. O sea, en parte me gusta, por
ejemplo, la solución que que hace él y
hace mención al peso de que es más
ligero llevar las bielas RAM con el
potenciómetro, eso es top. O sea, eso es
eso me parece una un muy buen apunte.
Eh, hay otro detallito, por ejemplo,
como el siguiente adelante del todo,
chorradita. Nos gusta, nos gusta.
Sí, nos gusta.
El nivel de espaciador es limitorum,
¿eh? Igual se tenía que haber comprado
este tío la endurance está ahí, ahí hay
2 cm majos, ¿no? Sí, es sí. Es que, a
ver, la bicicleta de Rad es de llevarla
bajita, tío.
Claro. Y luego Sí, sí. Y luego la el
tema de la rueda robal es es un eso sí
que es un crimen, o sea, es que es,
o sea, es que tienes un cuadro que sé
que es muy rápido porque me consta, es
la mejor bici que ha he tenido, sin
duda.
Sí,
pero le has hecho un ocho, tío.
Le has hecho un ocho y no por el tema
del potenciómetro, yo creo que más por
el tema de las ruedas, ¿no?
Y lo que no entiendo también es que, o
sea, esta bici viene bien montada, o
sea, de serie, o sea, canion si algo
puedo decir es que por lo general poca
gente toca las canion porque oye, pues
viene más o menos bien. Sí que le puedes
cambiar si has cogido una SLX, le cambia
las ruedas, que lo puedo entender, no le
pondría Robal, pero lo puedo entender.
Claro. Decir que los las cubiertas me
han llamado la atención Micheline
Powercup, pero van bastante, o sea,
están muy bien situadas.
Ah, okay.
Vale. O sea, son rápidas, bastante
rápidas.
Ojo. Okay.
Así que eso punto positivo, aunque no
sean las tope,
¿eh? Pero uf, tío, me jode decir que una
canion es un cepo, tío.
Yo creo que es un, o sea, te agradezco
que lo digas tú porque y además hay una
cosa que que tampoco me gusta a mí, pero
eso ya es un tema de opinión personal,
lo de la luz Garmin radar esa en el
sillín arriba no me mola, tío. Me mola
en el
Hay unas soluciones para tenerlas en la
tija ahí modo aéreo, algo.
No, no, tío, yo sí que soy fan de esto,
¿eh?
Ahí en el siguiente te gusta. Sí, tío,
queda más recogidito. Lo que pasa es que
aquí yo soy más pro de llevar bolsita de
de sillin, tío. Me gusta más que que lo
del Hay mucha gente que lleva lo del el
portavidón ese.
Pero es que me me quitas un bidón, tío.
Pero bueno, también te es cierto que yo
llevo el mío que parece que voy de
bypacking, pero bueno. Eso
vale otra bici. Entonces,
tío, pero es que no hay ninguna que
vayamos a decir que está en condiciones,
¿eh? Esto es un cepo por el tema de
mezclar roal con cañón, claramente, por
mezclar dura con Ultegra y y todo, por
hacer una costelera por la bici.
Pero la bici seguro que la disfrutas y
rápida seguro que va porque cubiertas
está bien y cuadro está bien. Las ruedas
estamos seguros que también va bien. Así
que es un cepo rápido.
Es un engendro raro.
E última bici del día. Vamos con una MV
melé grupo durace ruedas MV 4,5. No sé
si las nuevas o las antiguas. Neumáticos
Continental GP 5000 TLR. No nos dice el
tamaño, pero parecen 30. Sin prólogos
crat M5 Carbon. Pedales Faberodúo. Está
pintada en dos blancos, uno perlado y
otro sólido.
[ __ ] no veo la, o sea, no se aprecia la
diferencia en la esta.
No, para nada.
A ver, guay, porque la MBML, eh, tú
mismo habías dicho que es una bicicleta
que tiene una geometría relajada, por lo
tanto tiene la potencia de ras.
Sí,
vale, buen detalle. No sé si ha puesto
cuánto mide el manillar, pero no tiene
pinta de ser muy ancho, ¿vale? Y tiene
pinta de tener flir también un poquito.
Pua, a mí me gusta, tío. O sea, a ver,
es una bici chula.
Es una bici chula full durace, full
inve.
Hombre, es muy difícil decir que está,
vamos a ver, yo tengo esta bici, ¿eh?
Para que la gente lo sepa. O sea, es que
literalmente
sigín bastante bien adelantadito.
Los mismos los mismos componentes.
O sea,
e
yo sí tengo que valorar, diría que es la
primera de la lista. Siendo la última
que podemos decir que
que es una bici rápida,
que es una bici rápida, tío. No soy
superfan de MB porque no creo que tenga
el mejor image del mundo en cuanto a
bicis rápidas.
Ahí está. Es que yo creo que hay que
hacer doble clic ahí, ¿eh?
Pero por,
o sea, por ejemplo, yo siempre lo digo,
es es una bici, hombre, estaba a tope, o
sea, es que no puedes no puedes decir
que
Pero también hay que tener en cuenta lo
que ha pagado esta persona por esta
bici, ¿sabes? Es o lo que entendemos
nosotros que ha pagado esta persona por
esta bici y lo que podía haber
conseguido por ese precio. Y si estamos
analizando una bici rápida, rápida como
tal, las ruedas lo son. Esas envis
ruedan de [ __ ] madre. Yo las he tenido,
son fantásticas. Ese cuadro es más
tirando a cómodo que rápido. Es decir,
yo, o sea, es muy cómodo para hacer
horas y horas y horas y por eso pu ras,
¿sabes? Es ese detalle también. Claro,
es que es el detalle también de que has
sí te has comprado bici sabiendo que con
esa vas ras con una canion como la de
antes tendrías que poner cuatro
espaciadores. Es que es así para ir como
vas con esta en una canion tendrías que
meter dos o tres espaciadores entonces
vas más aerodinámico, con lo cual
tigriría es una para mí es una bici
rápida porque ha quitado el lo que es el
cuadro que igual no es el más
aerodinámico, metiendo manetas para
dentro tiene pinta de manilla de
posición cómoda, tío. posición cómoda
que puede sostener mucho tiempo.
Bien,
totalipepino.
Top bici pepepino.
Bien, pues con eso terminamos el
episodio esta semana. Ya veremos qué
temas tocamos en el siguiente.
Progreso de la cape. Cago en
no hemos visto. Venga, pues lo
terminamos ahora. Terminamos.
Progreso de la cape. Eh,
me lo guardo para el siguiente. Me lo
guardo para el siguiente. Porque tenemos
noticias. Venga, lo tenemos.
Las mías.
Sí,
siguiente. Siguiente.
Ahora os quedáis con que estamos con el
1%. Ale,
adiós.
Chao.